---
aliases:
  - следствию коши
---
# Теорема
$f \in H(\Omega)  \Rightarrow f(z) d z$ локально точна
# Доказательство
**Во-первых** предположим, что $\frac{\partial f}{\partial x}$ и $\frac{\partial f}{\partial y}$ непрерывны.
$f(z) dz = f(z) dz + i f(z) dy$, проверим что $f$ замкнутая ($Pdx +  Qdy$ замкнутая, если $\frac{\partial P}{\partial y} = \frac{\partial Q}{\partial x}$)
То есть нужно $\frac{\partial f}{\partial y}= i\frac{\partial f}{\partial x}$, это верно
**Во-вторых** попробуем без непрерывности. Возьмем круг c центром в точке, целиком содержащийся в $\Omega$. Будем доказывать что в таком круге есть первообразная.

Для этого $\int_{P} f(z) dz = 0$, $\forall P$ - прямоугольников из этого круга
От противного. Пусть какой-то интеграл не 0, возьмем это $P$. Нарежем его на 4 кусочка. Тогда интеграл от $P$ это сумма по кусочкам, тогда для какого-нибудь из прямогуольников модуль интеграла это хотя бы четверть от исходного. Повторяем процедуру и продолжаем резать на кусочки. $a(P_n) \geq \frac{1}{4^n} a(P)$ ($a$ - интеграл). Есть вложенные прямоугольники $\Rightarrow$ есть точка.

Из голоморфности можем переписать интеграл (z - z_0):
$\int_{P_n} f(z) dz = \int_{P_n} f(z_0) dz + \int f^\prime(z_0) (z-z_0)dz + \int\beta(z) (z- z_0) dz$ 
Первые два нулятся

Оценим последнуюю сверху: $$ \leq \text{sup} |\beta(z) (z - z_0)| P(P_n) \leq \text{sup}|\beta(z)| P(P(n))^2$$
$$c^2 \text{sup} |b(z)| \geq |a(P)| > 0$$
Противоречие 
# Следствия
1. $f \in H(\Omega), \gamma$  стягиваем $\Rightarrow$ $\int_{\gamma} f(z) dz = 0$ 
2. $f \in H(\Omega)$, $z_0 \in \Omega$. Тогда у точки $z_0$ есть окрестность в которой $\exists F$, такой что $F^\prime = f$ (F - перообразная формы $f(z)dz$)