# Теорема
$f \in H(\Omega), z_0 \in \Omega$, $\Omega$ - область. Следующие условия равносильны:
1. $f^{(n)}(z_0) = 0$, $\forall n = 0, 1, 2, ...$
2. $f \equiv 0$ в некоторой окрестности точки 0
3. $f \equiv  0$ в $\Omega$ 

## Доказательство
$1 \Rightarrow 2$ $f$ голоморфна $\Ra$  $f$ аналитическая $\Ra$ у точки $z_0$ есть окрестность ряда тейлора. Ну тогда в этой окрестность $f = 0$.
$3 \Rightarrow 1, 2$ очевидно
$2 \Rightarrow 1$ очевидно
$1 + 2 \Rightarrow 3$ $E = \{z \in \Omega: \text{ существует окрестность } z, \text{в которой } f \equiv 0 \}$  
Докажаем что $E = \Omega$.
$E$ открыто. Возьмем $a \in E$, при $|z - a| < \varepsilon$. $f(z) = 0$. Но у любой точки $z$, такой что $|z - a| < \varepsilon$ тоже есть нужная окрестность.
$E$ замкнуто. Возьмем предельную точку множества $E$. т.е. $z_0 \in \Omega$, найдутся $z_n \in E$, для которых $\lim z_n = z_0$. $f^{(k)}(z_n) = 0$. $f^{(k)}$  непрерывная функция. Значит $f^{(k)}(z_0) = 0 \forall k$ и применяем $1 \Rightarrow 2$.

## Лемма 
$\Omega$ - область в метрическом пространстве $E \sub \Omega$. $E \not = \emptyset$ . $E$ открыто в $\Omega$ и $E$ замкнуто в $\Omega$. Тогда $E = \Omega$ 
### Доказательство:
$$f(x) = \begin{cases}1, \text{если } x \in E \\ 0, \text{иначе} \end{cases}$$
Это непрерывная на $\Omega$ функция, так как прообраз открытого множества открытое множество
Возьмем $u \in E$ и $v \not \in E$. Есть путь соединяющий эти точки.
Композиция $f\circ \gamma$ непрерывная функция, но промежуточных значений по больцано-коши нет. Следовательно $v \not \in E$ не найдется

# Следствие
Если $f, g \in H(\Omega)$ и $f = g$ в окрестность $z_0 \in \Omega$, то $f \equiv g$ 